Rất món ngon mỗi ngày.
Nước canh trong, thơm mùi xá bấu với sườn non chín mềm, thấm vị đậm đà, đậu phộng thì bùi bùi, rất hợp để đổi vị cho cả nhà.
Rất vui khi được gặp lại các bạn khán giả đang theo dõi chương trình Món ngon mỗi ngày, nấu chuẩn ăn lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Em chào anh Vũ Chậm, nay vào bếp khí thế hơn hẳn luôn, chắc là có món gì đó đặc biệt để chia sẻ với mọi người nè.
Đúng vậy, món này ăn rất là thích luôn.
Bây giờ đố Minh Tuấn nè, cái này anh đã xử lý rồi nha, biết nhận diện là gì không?
Trời ơi, mấy cái mà nó mềm mềm mà nó dài dài mà nó nâu nâu như vậy thì em đoán chắc luôn đó là củ cải muối mà được anh cắt ra rồi đúng không?
Chính xác, người ta hay gọi là sà bấu đó các bạn.
Rồi ngay bây giờ mời các bạn cùng theo dõi thực hiện món canh sườn đậu phộng sá sậu.
Món ăn này thì rất là đơn giản, mà bên cạnh đó theo chuyên gia dinh dưỡng thì món ăn này còn giúp hỗ trợ cho việc bổ máu rất là tốt nha các bạn.
Đầu tiên thì chúng ta sẽ xử lý phần protein trước, chúng ta ướp sườn với lại một muỗng cà phê hạt nêm Ajinomoto, một muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto và một muỗng cà phê đường, thêm vào đây nửa muỗng cà phê bột năng nha các bạn.
Chúng ta nên ướp sườn với lại chút bột năng để giữ được độ ẩm cũng như độ ngọt của sườn nha các bạn.
Trong đây khoảng chừng một muỗng cà phê dầu ăn.
Các bạn cải sa bấu này để xả bớt cái vị mặn trong cải sa bấu, chúng ta nhớ ngâm trong nước muối pha loãng.
Ủa sao anh không ngâm với lại nước lã mà anh lại ngâm miếng nước muối?
Chúng ta ngâm sa bấu hay là củ cải muối với lại nước muối pha loãng để phản ứng hóa học giúp cho giảm độ mặn của củ cải muối nha các bạn.
Bây giờ chúng ta nấu canh thôi.
Cho củ hành tím vô đây, chúng ta rang không dầu cho dậy mùi thơm.
Các bạn lưu ý nha, chúng ta chỉ cần rang thơm củ hành tím để nước canh chúng ta được thơm hơn.
Món ăn này thì chúng ta cần bổ sung thêm tí xíu đậu phộng ha và các bạn nhớ ngâm cho nó mềm trước nha.
Chúng ta sẽ cho dầu ăn vào và chúng ta cho sườn vào, chúng ta xào cho thấm vị sá bấu.
Khúc này chúng ta nổi lửa lên, chúng ta sẽ cho cải sá bấu vào, chúng ta xào luôn.
Củ cải muối hay còn gọi là sá bấu thì mình sơ chế hơi cực một chút xíu nhưng mà nó được làm từ củ cải trắng, có một cái công dụng rất tốt cho sức khỏe là giúp cho chúng ta có thể loại bỏ được độc tố, thanh lọc máu, nên là chúng ta lâu lâu hãy ăn một lần để mà duy trì sức khỏe của mình các bạn nha.
Kế tiếp chúng ta sẽ cho đậu phộng vào, đậu phộng thì mình đảo đều thôi không xào gì đâu và chúng ta cho khoảng 1.5 lít nước lọc vào.
Chúng ta nêm khoảng một muỗng cà phê hạt nêm Ajinomoto và khoảng một muỗng cà phê bột ngọt.
Chúng ta nấu cho sôi bùng lên, sau đó chúng ta vớt bọt và chúng ta hạ lửa nhỏ nấu từ từ khoảng độ một tiếng là sườn dừa chín mềm, thấm vị.
Một tô canh rất hấp dẫn nhưng mà lại cực kỳ dễ làm và ngay bây giờ bên cạnh tô canh ấy có một mã QR để các bạn quét mã, chúng ta lưu công thức lại để thực hiện tại nhà nha.
Chúng ta sẽ cho ra một cái tô đậm đà quá là hấp dẫn.
Bây giờ thì em sẽ thử cái món canh này, rất thơm, nước thơm lắm mọi người.
Bây giờ mình sẽ ăn cái phần tinh túy đây, cái phần thịt sườn á nó mềm nha, mình cắn vào trong bắt đầu cái vị umami nó bắt đầu bùng nổ trong miệng của mình, vị ngon á mọi người.
Sau đó là cái nước canh đó nó thấm hòa với lại cái phần thịt, tất cả mọi thứ tổng hòa ra một cái món canh mà mình cảm giác nó rất là bổ dưỡng ở trong luôn và tạo ra một cái cảm giác rất là ngon miệng.
Để đạt được hiệu quả dinh dưỡng hơn, chúng ta có thể kết hợp món ăn này cùng với lại thực đơn tham khảo sau đây.
Một chút thay đổi về mặt nguyên liệu, chúng ta cho thêm xá bấu một chút, thêm vào cùng một nguyên liệu khác là đậu phộng tự nhiên có một món canh sườn non hầm rất hấp dẫn luôn.
Các bạn hãy thử làm ngay món ăn này tại nhà nha và nếu các bạn quên công thức thì sẽ luôn có trên YouTube, website và fanpage của chương trình để chúng ta tham khảo, truy cập vào và thực hiện món ăn.
Chúc các bạn thành công nha.